ژێرنووسی: explosiveskull www.OpenSubtitles.org
ئەی عیسای گەورە!
ئەتوانیت گیتەرەکە بەجێبهێڵیت، تکایە؟
ناوم دەیڤید مارتین، من لە ئۆهایۆوە.
لە سەرەتادا نا، بێگومان.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
بەرەو "ئێل گۆڵفۆ دی مەکسیک"
شارێکی بچووک کە هەرگیز نەمبیستووە
زۆر لەوانەی لە تەکساس.
چەندە؟
تۆ؟ تۆ بەرەو کوێ دەڕۆی؟
باشوور.
بە پێی؟
خواردن و ئاو؟
لە کوێوە دەستت کرد؟
تۆ زۆر پرسیار دەکەیت.
هاوڕێکەت زۆر خۆشحاڵە.
خوا پێکەنیناوییە.
بۆ ئەوەی تۆ بۆ لای من ببەیت.
من تێناگەم
من پێم وایە تەنها چەند مایڵێک ماوە.
پێویستە کەمێک وشام بخەمەوە.
با وشك بم.
بەیانی ئەمڕۆ هەلیکۆپتەرێکم بینی.
- بەڵێ؟
-ئەی، ئەی.
هەلیکۆپتەرێکی پۆلیس.
لەوانەیە ئەوان بەدوای کەسێکدا دەگەڕان.
کێ دەزانێت؟
ئەوە زۆر لەمەوبەر بوو.
دەتوانیت قسە لەگەڵم بکەیت.
دەزانم قورس بێت.
ئاسان نییە، دانپێدانان.
با نیشانت بدەم
من ئالکۆڵۆم.
ئەمە نهێنی نییە.
باشه ، باشه
باشه ، ئه نته س
ژنێکم خۆشویست و ئەوش خۆشویستم
بەڵام هاوسەری هەبوو، خێزانێکی هەبوو...
من پیاوێکی ئاینیم.
من هەرگیز بە کەس نەگوتم.
ژیانێکی نوێ چاوەڕوانی من دەکات لە کوێ دەچم.
هەروەها لەوانەیە هەمان شت بۆ تۆ بێت، لە ئێستادا.
هێز هەیە لە دانپێدانان.
من باوەڕم بە ئایینەکەت نییە.
ئایین هیچ پەیوەندییەکی بەوەوە نییە.
هەرچی کردووی...
ده ستبه جێ ده كه ن.
دەبێت پێیان بڵێم...
کاتێک دەچم بۆ شارەکە، دەزانیت.
ئەگەر لە شوێنی من بوویت هەمان شت دەکەیت.
لە نزیکەوە مەکە
دەمەوێت خۆت بە خودا ببەخشێ
ڕۆحەکەت ئازاد بکە...
لە نزیک نەبیتەوە
هیچ بارێک ناتوانێت تۆ ڕابگرێت.
گوێم لێ ده بێت؟
- ده مکه ت بکه وه بۆ هه میشه ئازاد ده بیت
چونکە هەرچی کردووی، ئەو دەیزانێت.
بێدەنگ بیت...
ژیانێکی نوێ چاوەڕوانی من دەکات لە کوێ دەڕۆم.
لەوانەیە هەمان شت بۆ تۆ بێت.
- چی؟
تۆ لە هەڵدایت
من بەدوای کڵێسا دەگەڕێم.
بەو ئاڕاستەیە، باور.
سیلیا؟
Habla Español؟
- نەخێر
ئەی عیسای گەورە!
بەم شێوەیە
ئه مه ش هی تۆیه
هیوادارم ئاسایی بێت.
- باشە.
ئایا چمێـکیت هەیە یان شتێکی تر؟
لە ڤانەکەدا.
دەبێت وەربگریت.
لێرە شەوانە سەلامەت نییە.
من دەمەوێت بخەوم.
باشه ، ته نیا ئه و كه مچه ی له بیر مه چێت
پێموتوون
من بانگی سەرکردەکە دەکەم.
سەرۆك؟
بەڵێ، ئەو کەسەیە کە بەرپرسیارە.
باشه ، من ده رمه
چۆن خەتەنەی پێدانی ڕەشپێستێک؟
چۆن؟
خوشکەکەی لە چنگەکەی لێبکەن.
من، لەدوای سەرکردەکە دەگەڕێم.
تۆ دۆزیته وه
شەوی ڕابردوو شەمەندەفەرەکەم شکرا.
هەموو شتێکم برد.
تۆ لەڕێگەیەوە دەڕۆیشت، دیارە؟
من بۆ کار هاتووم، لە ڕاستیدا.
لە کڵێسا
لە سەرەتاوە دەست پێ بکە
- زۆر شتی بۆ باسکردن نییە.
ناوبراو هاتم و لەبەردەم کڵێسا پارک کردم
دۆزینەوەی شوێنی نیشتەجێبوونم کرد و دواتر خەوم برد.
-تەنانەت؟
ئایا خۆم خەوتوم؟
گرنگ نییە تۆ لەگەڵ کێ دەخەویت، پادشای پیرۆز،
دەپرسێم ئایا تۆ بە تەنیا گەشت دەکەیت؟
بەڵێ،
ئایا کەسێکت بینی لە ڕێگادا یان کەسێکت بینی؟
کوڕێکی مەکسیکی هەبوو
ئێمە زۆرمان هەیە.
بەڵام گەنج و... و تەنیایی.
دوادەبم، تۆپێکی تێنس دەگرم.
ئەو منداڵە، تەمەنی نزیکەی ١٢ ساڵە؟
پیاوێکی تەمەنیان لە 20 ساڵدا لەگەڵیدا بوو.
پیاوێکی ڕەق و چاوپێکەوتوو، تاتۆی کچێک لە بازنەکەی؟
دەنگێکم بیست، بەڵام کەسم نەبینی.
لە سێبەردا لە خۆ دەدا، لەوانەیە چاوەڕێی کڕیارێک بکات.
تۆ ئەوت دەناسێ؟
هەمووان دەناسم
جگە لە تۆ، وابزانم.
ئێوە لە کوێین، پادشای پیرۆز؟
سەرەتا، لە کوێ گەورە بوویت؟
ئۆهایۆ
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ هەرگیز لە شارێکی لەم شێوەیە ژیاوە؟
شارێکی بچووک؟
خەڵک پێیان وایە کە چێژیان هەیە، دەزانیت.
هەموو کەس هەموو کەس دەناسێت.
بارێک، کڕینی یەک، پیتزا یەک.
دادوەر و بانگخواز،
هەمان بینای پێ دەبەخشێن، ئەو جۆرە شتانە.
خەڵك پێیان وایە سەیرە.
لەوانەیە بووبێت.
شارێکی لەم شێوەیە، بە یەکەوە، بە سەلامەتی و هێمن، بێ لێدان.
تا ئەو کاتەی ڕێگایەکە چەند مایلی دیکە دروست دەکرێت
هەموو بازرگانییەکە دوور بخەرەوە
و هەموو ئەو کەسانە بێدەنگ و دڵسۆزانەی کە لەگەڵیدا بوون.
چی ماوە؟
بەڵێ،
من تەنها دەڵێم ئەمە ئۆهایۆ نییە.
ئێستا ئێمە لێرەین بۆ یارمەتیت،
بەڵام دەتوانیت زۆر یارمەتی خۆت بدەیت
تەنها بە سەرنجدانێک، باشه؟
باشه ، باشه
پێویستە سیلیا سەیری ئەو دەستە بکات.
تۆ ئەوت دەناسێت؟
هەروەک وتم
ژمارەی تۆمارەکە چییە؟
ڕێبەری؟
- ژمارەی ژمارەی ئۆتۆمبێلەکە؟
- نازانم.
کەسێک وەڵام بداتەوە؟
ئەمە بخوێنەوە و واژۆ بکە لەسەر ئەو خوارەوە.
من دێم کوڕەکانم بخەمە سەر.
تەنها چاوەڕێی موعجیزەیەک مەکە
سڵاو، پۆلیسی بێڤڵ.
بەڵێ، ئەمە سەرکردەیە.
- نەخێر
هەمیشە ڕۆژی یەکشەممە.
جگە لە ڕۆژی سێ شەممە.
نازانم، من بەرنامەم بۆ دانەناوە.
پوکۆ، نەخێر.
خوێنییە
بۆچی خوێن هەیە؟
کێ دەزانێت؟
کوڕە سپیەکان
ئەم قەرەجەیە بەهای هیچ نییە.
ڤالنتین، هی
وەک گوڵەکانە
لە بەردگەردا
گوڵە پیژاڵەکان لە هەموو شوێنێکن.
وەک ئەمان نییە.
پێتوایە لەوێ بووە؟
واز لە گەمارۆکردن بهێنن.
با بچین بۆ کشتوکاڵەکەمان.
کڵاوەکە وەربگرە!
ڤالنتین، تۆ لەوێیە؟
حەز ناکەم بچم بۆ بەردگەرا.
حەزت لە خواردن هەیە، وانییە؟
دەترسێم
ئەوسا لەسەری بمێنەوە.
باشه ، خێرا!
خێرا، ڤالنتین!
هێوربکە، پۆکۆ!
دەبێت بمێنیتەوە تەنها یەک جار
ئەوە زۆر خۆش دەبێت.
بەیانی نانی بەیانیت ئامادە دەکەم.
ده بێ به کاره که م
لە ناوەڕاستی شەودا؟
ئەو کاتە کە مێروولەکان دەردەچن.
با بڕۆ، جۆن.
بمێنەوە
داوا مەکەرەوە.
وا دەردەکەوێت لاوازیت.
مەبەستم ئەوە نەبوو
- باشە.
دەزانێت لێرەیت، دیوارەکان تەنکن.
پێتوایە لە پێشووتر زیاتر دەمێنێتەوە؟
گرنگ نییە چەند دەمێنێتەوە.
گوڵەکانت خۆشم دەوێت.
ئەوان ساختەن.
تا دیسان
زۆر کەس نایێن.
هەندێک بەڵام...
سڵاو؟
هیوادارم چاوەڕوانی وەڵامێک نیت.
نەمتوانی یارمەتی بدەم.
کەواتە یەکەمین خزمەتت پێوە هاتووە.
کارت بۆ تەواو کردوە، ھە؟
دەمویست بزانم من پێموایە پیاوەکەتم دۆزییەوە...
یان کوڕەکانت، وابزانم.
لەگەڵ دۆسکەکەت، ڤانەکەت.
بەمزوانە دەستگیر دەکەم.
کێیە؟
پێم وایە دەزانی کێیە.
چی؟ تۆ وەک ئەوەی کە تۆ تاوانم بوویت لە تاوانکارەکانەوە هاتیت؟
ئامۆزاكانی ئەون
هەستیارە.
ئەبێ بۆ ئەمشەو ئامادەبم.
من تۆم دەناسم؟
مەبەستت چییە؟
پێش هاتنت لە شوێنێک بین؟
لە کوێ پێكەوە بین؟
نازانم، لەبەر ئەوە دەپرسێم
هەست دەکەم پێشتر تۆم بینیوە
زۆر کاتت لە ئۆهایۆ بەسەر دەبەیت، سەرۆک؟
خزمەتێکی باشتان پێبەخشم، پادشای پیرۆز.
ئه وه ئه گه ر كه س هاتبێته وه
ئەمەی خوارەوە وتەیەکی جێی متمانە کە شایەنی پەسەندکردنی تەواوەتییە.
"عیسووسە مەسیح هاتە جیهان بۆ ڕزگارکردنی گوناهباران،
من له وانه یه سه رکرده و سه رکرده م.
سەرۆك
من لە کتێبی یەکەمی تیمۆسۆسۆس بابەتی یەکەم دەخوێنمەوە.
سوپاس بۆ عیسای مەسیحی خاوەن شکۆمان دەکەم کە هێزی پێ بەخشیوم،
ئه وه ی منی به دڵسۆزی زانی و به خزمه تی خۆی داناوه ،
هەرچەندە جاران تۆزخەر بووم
ئه و که سه ش زۆر به سته مکار و توندوتیژ و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و سه خت و
به ڵام ئه وه ی كه له نه فه رمانی خۆمدا كردم، ڕه حمه ت پێ درام".
تۆ تێدەگەیت؟
ئینگلیزی؟
دەتەوێت چی بزانێت؟
تۆ کێیت؟
من گوناهکارم
بۆ هاتیت؟
چونکە خودا نیعمەتەکەی بەسەرمدا ڕژاوە.
من بوتڵێک شەرابم کردەوە.
هیوادارم کە بێزار نەبیت.
هاوسەرگیری نەکردووە.
مەبەستم، ئەو بوو بەڵام هاوسەرەکەی چەند ساڵێک لەمەوبەر مرد.
ئەمە کاری من نییە
من چەند بانگخوازێکم ناسیوە لە سەردەمی خۆمدا.
تۆ وەک هیچیان نیت.
مەبەستت من مەکسیکی نیم؟
جگە لەو
من لە کڵێسا پەروەردە نەکراوم
کەواتە هێشتا ماندوو نەبوونت؟
من لەگەڵ مامم لە مێکسیکۆ هاتم کاتێک مێرمنداڵ بووم
بۆ ئەوەی یارمەتی بدەم لە کڵێسا.
لەو کاتەوە لێرە بووم.
ئەوە ماوەیەکی زۆرە.
بەڵێ، وایە.
پۆکۆ...
وەزیری
- نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ئەو جوبارە گەمژەیە.
جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه رگ و جلوبه
جلوبەرگەکانی خوێناوی؟
جلوبەرگی خوێناوی لە ڤانەکە
نازانم،
تۆ لە ماڵەوە هەڵدایت، گەمژانە.
بڕۆ بیبهێنه وه
دەبێت بیخەینە ئاگرەوە.
خێرا، با بڕۆین!
با بڕۆین، با بڕۆین!
هەڵبکە ڤالنتین
گارسیا، پۆکۆ وەرگرە.
- هاتە ئێرە، کوڕم.
هاتە سەرەوە، هەستە سەرەوە.
دابەزێنە
من پیرم بۆ ئەوەی لە دەوری دارستاندا بەدوای تۆدا بم
وەک مێرمنداڵێک
هێڵم لێ بدە
باشە، بڕۆ بە گەڕان لە گەڕەکەکە.
ئەم گەندەڵە بچەمە بنکە.
با بچین
گارسیا!
هەڵهات!
ئەوجا ئاگرەکە بسڕەوە!
هەڵبکە، پۆکۆ، هەرگیز واز لە هەڵبکە!
- ئەی خاشق!
هەڵدەستم و دەڕۆم لای عیسای مەسیح
لە باوەشەکانی بردم
لە باوەشەکانی ڕزگارکەری خۆشەویستمدا
ئەی دە هەزار زەردەخەن
- بەڵێ؟
ناتوانم بخەوم، گوێم لە گۆرانیت بوو.
تەنیاییت هەیە
وەک هەموو ئەوانی تر.
من بۆ ئەوە نەهاتم، بەڵکو بۆ ئەوەی داوای لێبوردن بکەم.
مەبەستم کێشە دروستکردن نەبوو.
ئامۆزاكانت.
ببین، ئەگەر موڵکەکەتان دزیبێت،
دەبێت لێپرسینەوە لە خۆیان بکەن.
تۆ نزیکە؟
- نەخێر
بەڵام ئەو گۆرانیەی تۆ دەیخوێنی
ئایا وەک سروودێکی مەکسیکی بوو؟
مام رێگە نادات گۆرانی مێسیکی بخەین، تەنها ئەمەریکی.
بۆ ئەوەی پێكەوە بێت، دەزانی؟
بەڵام هیچ کاممان زۆر بە ئینگلیزی قسە ناکەین
بۆیە ئێمە تەنها ئەو وشانە بە ئیسپانی گۆرانیمان وت.
هەر بۆیە هیچیان ڕیم ناکەن.
دەنگت خۆش بوو
پێویستە بتەوێ ئارام بدەیت.
تۆ وەک ئەوانی دیکە نیت.
ڕق و ڕقم زۆرە، ڕێبەر.
من شانازی پێ ناکەم.
ئایا تۆ پێویستت بە لێخۆشبوون هەیە؟
تۆ ئەو کەس نیت کە ئەتوانیت ببەخشێت.
شەوی خۆش
ئەمە هی تۆیە، پادشای پیرۆز؟
بەڵێ،
-با جلوبەرگ بدە و لەگەڵم بی
جگەرەیەکم بدە سەرکردە
تۆ منی دەناسیت، من جگەرە نەڵەم، کابرۆن.
ئەو شەوەى هاتنتە شارەکە
ئەو کوڕەی بینیت، ئەمە براکەییە.
بلانکۆ!
ئه م ده رله شانه له سه ر منداڵه ی ته مه نیدا ده یخاته ناو مادده ی هۆشبه ره كه ی.
باوەڕت پێدەکەن؟
هەرچی، تەنها بیرم کردۆتەوە کە دەتەوێت بیبینیت.
دزین شتێکی ترە، ڤالنتین.
تێکشکاندنی بەڵگەش شتێکی ترە.
بێگومان من لە شوێنی تۆ، بەمەوە دەست پێدەکردم.
خوێنی کێیە؟
پێم بڵێ هی تۆیە
تکایە مەڵێ کە سەروی ئەوەیە
بۆ ئەو جەنابیە کە توشی تووڕەیی بوو
ئه وه ی ئه ویه
کێ؟
- هیچ شـێـکـێک؟
بەڵێ، ئەم جلوبەرگەمان لە شانی هاتنتدا دۆزییەوە، تۆڵەی
و لە سندوقەکانیدا نا.
ئێستا، ئەمە چۆن دەبینم.
پێم وایە کەسێک هاتە لات کاتێک ئەو ڤانەی دزیت
و ئەو شتانە لە کۆنترۆڵ دەرچوون.
ئەمە پێموایە ئێمە لە شوێنێک قوربانیمان هەیە.
یان مردووە یان بە شێوەیەکی زۆر بریندار.
ئایا من ڕاستم؟
هەمم.
منیش وا بیرم دەکردەوە.
با بچین
گوڵێکی زۆر گوڵی گوڵی
بۆ لە بەردگەری بووی؟
ببورە، هیچ شتێکی تر نییە.
پێش ئەوەی ئێمە بدۆزینەوە، ئەوانی تر سوتاند.
تەنها ئەمەی واژۆ بکە و دەتوانیت ئەوەی کە ماوە وەربگریت.
هیچ بێکارییەک لەسەر تایکەکان، ببورە.
بەڵام لە شەقامەکەدا دوکانێکی ئۆتۆمبیل هەیە.
ناتوانم پیاچێکی نوێ بگرم.
دەوڵەمەند نابیت لە کۆکردنەوەی کۆکردنەوە، ھە؟
لەوانەیە ببینی هەندێک پەیامبەری تەلەفزیۆن، هەندێک ئامۆژگاری وەربگری
تۆ زۆر پێدەکەنین، وانییە؟
ئەوە باشە.
ئێستا چی دەبێت؟
تا دادگای دیوانەی داهاتوو لێرە دەمێنێتەوە
ئێمە هەموو دوو مانگ جارێک یەکێک لەوانە لە کڵێسا دەکەین.
لە نێوان ئەوەدا براکەی دەدۆزینەوە.
بۆ من تەنها جلوبەرگ و شتەکانن
ئەمە هیچ کێشەیەکی گەورەیە، بەڕاستی.
پێشێلکردنی یاسا کێشەیەکی گەورەیە؟
من پێم وایە شایەنی ئەو زەحمەتە نییە، ئەوە هەموو شتێکە.
سەیرکەر، دەزانم تۆ چی دەکەیت.
چاوپۆشی لێبکەرەوە، دەرفەتێکی دووەم، لێخۆشبوون.
تێدەگەم
بەڵام کێشەکە ئەوەیە، پادشای پیرۆز.
لێخۆشبوون تەنها لە دونیادا کاردەکات کە خەڵک لە وانەکانی خۆیان فێربن.
بەڵام ئەوان نا، هەرچی لێرە نەبێت.
سوپاس بۆ دۆزینەوەی شتەکانم.
بلانکۆ.
بەڵام ئێستا ڕاستودروستی لە لایەن خوداەوە،
کە لە دەرەوەی یاسا، ئاشکرا کراوە".
"ئەم ڕاستودروستییە لە لایەن خوداەوە دێت لە ڕێگەی باوەڕ بە عیسای مەسیحەوە
بۆ هه موو ئه وانه ی ئیمان و باوه ڕیان هێناوه .
جیاوازیی نییە
"بۆیە لە لای خودا ڕاستودروست بووین
لە ڕێگەی باوەڕ بە عیسا".
"بە گوێڕایەڵی یاسا نییە".
ئێمە قسەمان نەکردووە
ئەو شێوازەی کە لەگەڵمان قسە دەکەیت، بەبێ حوکمدان.
من تەنها وشەکانم دەڵێم.
بۆ من نیی هاتیت.
ئەو وشانە و کتێبەکە.
من...
نازانم چی بڵێم
خۆم دەدەمەوە، یەزدان.
چونکە هیواشم نییە.
چونکە شکستم هێناوە
من خاکم.
من لە کەمترین ئاستدا نیم.
من لە چاوی مرۆڤدا لە هیوا دوورم.
ڕۆزارۆ شتێک هەیە کە دەیەوێت بپرسێت، پادشای پیرۆز.
دەیەوێت بپێچێندرێت.
لەم ژوورەدا شتێکی سەیر و سەمەرەیە.
جیهان لە ئێرەەوە وەک خۆی نییە.
ئێستا، تۆ ناتەوێت لێرە بیت، وانییە؟
لە زەوی بە جلوبەرگی خۆڵەمێدا دەخەوم،
خۆزم لە شـەرخێک ئەخوات کە سەگەکەی پێ نانەمێ
سێ ڕۆژە ئێستا
دەتەوێت لە شوێنێکی ئاسوودە بیت؟
دەمەوێت لە ماڵ بم.
باشە، یارمەتیم بدە.
کەمێک ڕاستگۆ بیت.
تۆ لە کوێکانێک لە دارستاندا شاردنت هەیە یان چادرێک،
شتێک لەو شێوەیە؟
ئەو منداڵێکی بچووکە، پیاوی.
ئەوێیە و تەنیا لە ئێستادا لەوانەیە ترسێکی زۆر بێت.
لێرە لەگەڵمان ئاسوودەتر دەبێت.
پاشان ڤالنتین
کوڕەکانم دوێنێ لە ماڵەکەتان هاتن
کۆمەڵیەکی زۆر دۆزییەوە.
دزین لە ئۆتۆمبێل و چاندنی چیا.
تۆ تۆزێک کاری تاوانکاریت بۆ کردوە، وانییە؟
لە کوێ گەشە دەکەیت؟
ئەی ئەمە لە کوێوە هاتووە؟
بۆچی لە پادشای پەرستەر نپرسێ؟
ناوت لەسەر دیوار نووسیوە؟
بۆ کوێ دەڕوات؟
نیگەران مەبە لە بارەی ئەو.
با بگەڕێ، ئەمە نەریتێکە.
ناتەوێت لەبیرت بکەم، تۆ؟
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
تۆ بیرت لە کوێیە کە بەرهەمەکەت هەیە، لە یەک ساتدا دەگەڕێمەوە.
پۆکۆ لە دەوروبەر دەبینیت؟
خێزانەکەم لە تاوانکاران؟
سڵاو
باشه ، ببوره ، نه بووبێت بڵێم
مەبەستم ئەوەیە، ئەو بچووکە، هیچ بژاردەیەکی نییە.
بەڵام چەند پرسیارێکم هەیە بۆ
نەخێر، من نەیبینم.
بەڵێ،
دەزانم چۆن ئاگاداری ئەویت.
تەنانەت لە دوورەوە زیاتر لەوەی کە دایکی پێشتر دەیکرد.
ئێستا، ئایا شتێکت پێ گوتووە؟
جان، نازانم، پێم گوت.
باشه ، باشه
ببورە
لەگەڵ ڤالنتیندا، هەمیشە لەگەڵیە.
ئه مڕۆ نه بێت، مه گه ر له و زیله دا نه خۆڵێت.
مەبەستت چییە؟
سەرۆك
ڤالنتین... ئەو بیرى کردەوە.
ڤالنتین...
گەمژانە هەمیشە لە کێشەدایە
دەبێت پشێوی تۆ چاک بکەمەوە.
ڕێبەری
"کاتێک لە یەکبوونمان لەگەڵ عیسای مەسیح هەڵکێشرا".
"بۆ ئەوەی بە مەرگی ئەو بپتسەمێنین"
"لەگەڵ ئەو بەخاکسپێردراون و لە مردنیدا هاوبەشی بووین"
"تا ئێمەش هەڵبگیرێنینەوە، بۆ ئەوەی ژیانێکی نوێ بژین".
ژیانێکی نوێ.
پۆکۆ!
هەلەیلویا!
ئەی عیسای گەورە!
-لە سەرم دابەزی!
- پێم گوت بێدەنگ بن!
هەمان درۆ، هەموو هەمان درۆ.
- ئەو لەوێ بوو!
تۆ بەفیڕۆ!
مەبەستم ئەوە نەبوو.
تۆڕمە!
هێوربکە!
شتێک بۆ پۆشینی کوڕەکە بدە
سەیری ئەمە بکە!
تۆ بۆ کچێک بۆ جگەرە ئەکەیت؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ئێستا کەمترین نیگەرانیت لە بارەی چێشتخانەیە.
تەرمێکمان دۆزییەوە، تەرمێکی مردوو.
لە بەردگەردا؟
راستە، راستە.
بە گوڵی ڕەش لە هەموو لایەکەوە.
- بەڵێ؟
من ئەمە دەزانم چونکە ئێمە سندوقەکانی و جل و بەرگیەکەی دزین.
گوڵەکان لەناویاندا بوون.
ئەوە بوو پۆکۆ پێت گوت.
بەڵێ، چیرۆکەکانمان یەکسانن.
دروست کردنی چیرۆکەکان قورس نییە.
من هیچ پیاوێکم نەکوشتووە.
سەیری چاوەکانی ئەو پیاوە نوێیە بکە
له باره ی هه نارده کان لێی بپرسن
ئەوان وەک من ناچنە دەرەوە.
ڕاستی، سەرۆک.
"هاوچ دەنگێک لە ئاسمانەوە گوێم لێ بوو کە دەیگوت:
ئەمانەی بنووسە"
"بەختی ئەو کەسانەی مردوون،
کە لە ئێستاوە لە پێناوی یەزدان دەمرن".
ڕۆحەکە دەڵێت: "بەڵێ.
"لە کارەکانیان پشوو دەگرن
ئه وانه هه رچه نده ده چن، ئه نجامه کانیان له دوای ده بن.
سیلیا؟
دەزانم کە ئەمڕۆ بەهۆی پیاوێکەوە ئێرە.
ئایا کەس لێی ناسیوە؟
ئەگەر کەسێک حەز بکات شتێک بڵێت؟
دەیەوێت نوێژ بکەیت.
نوێژ؟
بەڵێ، بەڵێ.
باوکمان...
ئامین.
زۆرترین ئەو کەسانەی لەم بینایەیەدا بینیوم
تۆ دەبێ کەسێکی ڕاستەقینە بیت.
دیارە بیستت چیمان لە بەردگەری دۆزرایەوە.
هەمووان بیست.
بەڵام من ئەوەم
منیش ئەوەشم بیستووە.
گرگەکان لە ئێمەدا پێشیان بردووە، یان سەگەکان،
جۆرێک لە ئاژەڵ.
گۆشتی لە جەستەی لێداوە.
چاوەکانی لێهێنا و زمانەکەی خوارد.
بەڵام هەمووی کۆدەکاتەوە:
بەڵگە و جلوبەرگ و هەموو ئەو شتانە
ئەو کەسە دەبێت لە دوای کۆشکەکەی خۆی بەدوادا بردبێت.
سەرسوڕمانیان کرد و تووشی پانیک بوون.
پاشان غەریز، مێشکی چەشنی.
کێ بوو؟
بەڵێ، ئێمە شاندێکی نەمان دۆزییەوە.
لەوانەیە تەنها یەکێکی دیکە بێت لە نایاساییەکان.
زۆرتر له م جۆره ها که سانه له م ده وروبه ره ی که تۆ له بیرت ده که یت،
ڕۆژ بە ڕۆژ زیاتر دێت.
من چاوەڕوانی ئەوە بووم کە ڕاستگۆ بێم.
تۆ پێتوایە من نایاسام بم؟
کەمینەیەک.
ئێمە ئێستا کەمین، وانییە؟
ئەم بەشەی وڵات؟
دوایین جار کە پشکنینم کرد، سپاوم.
عیسا کارەکان زۆر ئاسان کرد.
ببوورە، تەنها پێویستە داوای لێبکرێ.
کەس نابێ بەرپرسیار بێت لە کارەکانی.
باوکم ئەم بەلگەیە 33 ساڵە لەبەرکردووە.
ئەو کات کارێکی باش بوو.
دەتوانیت یارمەتی خەڵک بدەیت، دەزانیت.
وەک شارەوانی شارەکە بوو.
خەڵک دەستی لێ دەدا
کاتێک لە دوانیوەڕۆی یەکشەممە هاتە شارەکە.
دڵخۆش بوون کە بینیویان.
من هەمیشە پێم وابوو ئەوە زۆر باشە.
ئەوەم بۆ خۆم ویستووە کە گەورە بووم.
بەڵام ئەوە شتێکی خۆش نییە.
کەس دڵخۆش نییە بە بینینی من.
من تەنها هەڵدەگەڕێم و لاڵەی شەقامەکان دەڕێنمەوە.
ئەمە پەیوەندی بە لێخۆشبوونەوە چییە؟
باشە، قورسە پاک بمێنێتەوە
کاتێک هەموو شتێک کە دەستت لێدەکەوێت پیسییە.
ئەوان شتی زۆر دەربارەی تۆ دەڵێن، پادشای پیرۆز.
ئەو کوڕانەی لەو زیندانەدا
خەڵک هەرچی بڵێن بۆ ڕزگارکردنی خۆیان.
تەرمەکە، پێویستە بخرێتە خاکەوە.
بەم زووانە؟
بەڵێ، پەنجەمۆرەکانمان هەیە و هەموو ئەو شتانە
ئەو شتانەی فەرمی.
هیچ سوودێک لێناگرێ
ئەوە مەترسییە کە ئەگەر بچیتە سەرەوە.
بەڵام ئەو نەفرەتیە هەژارەکە تووشی پێکانێکی گڕ بوو لە جمجۆکیدا.
کەمترین شت کە دەتوانین بكەین، هێورکردنەوەی هێمنێتییە.
دەتەوێ بیکات؟
ئەمە کاری منە
هی، هاوسەرەکەت.
ئایا بەم شێوەیە مردووە؟
ئایا مەکسیکی بوو؟
- نەخێر
لە ڕێگای دوودا کۆنترۆڵی ئۆتۆمبێلەکەی لەدەستدا
باران دەبارا
بە نیمچە ئێسکی ت-دڕێژ کرا.
هەرگیز نەمزانی چی لێدێت
ئەمم بۆ هێناوە
براکەت پێویستی بە ئەوەیە.
ڤالنتین، بێبەیانە مەکە.
من دەتوانم چاودێریی بکەم.
- نەخێر
لێرە ناتوانیت.
لەپڕ ئێمە گرنگین؟
تۆ بە گەمژەم دەڵێی
بەڵام تۆ لە ماڵی درۆزن دەژی.
یەکتری شایەنی یەکتری.
درۆزنێک لە جێگادا لەگەڵ درۆزنێک.
بێدەنگ بن!
جۆن پیاوێکی باشە.
دڵێکی باش هەیە.
ڕاستی ده دۆزێته وه
ئەو ڕاستودروست دەبێت، دەبینی.
من باسی سەرۆك ناكەم.
باوکم دەیگوت:
"ئەگەر دەتەوێت بکوژێک بدۆزنەوە، بڕۆ بۆ پرسەکە.
بەدوای هەرکەسێکدا بدۆزەرەوە کە نابێت بێت.
ئەوە پیاوەکەتە".
بەڵام ئەمڕۆ کەس لێرە نییە جگە لە جۆناس.
جۆناس، تۆ ئەو پیاوە کوشتی؟
منیش وا بیرم دەکردەوە.
بڕۆ
من، تەنها ڕەوانێک بخوێنمەوە.
"لە شوێنی مردووان،
هیواش بۆ هاتنت هەیە.
ڕۆحی فەرمانڕەوایانی جیهان و پاشایانی بەهێز کە ماوەیەکی زۆر مردوون،
هەستا بۆ بینینی تۆ.
هەموو ئەوانەی لەوێ دەبن سەیری تۆ دەکەن و دەپرسێن،
ئایا ئه مه ئه و که سه یه که زه وی هه ڵوه شاند؟
و پاشایەتییەکانی جیهان لەرزاند؟
ئایا ئه و زاته یه که جیهان تێکشکاندووه ؟
ئه ویش کردوویه وه به خاکی بێ که س.
ئایا ئەمە پاشایە کە گەورەترین شارەکانی جیهان تێکشکاندووە؟
و بەزەیی بە زیندانییەکانی نەکرد؟"
هه موویان به یه ك ده نگ ده هاوێن،
"خوشبکە".
ئێستا تۆ هێندەی ئێمە لاوازیت".
ئەوە ئایەتێکی سەیر و سەمەرەیە.
ئامین.
ناتوانم یارمەتیت بدەم، مەگەر قسە بکەیت.
چەند ڕۆژێکە لێرە نیم.
من تاکە پارێزەری گشتی لە ناوچەی سێ پارێزگاکەم.
ئەوە زۆر کەسە، باشه؟
ئێستا ببورە چاوەڕوانیی لێرە زۆرتر بوویت لەوەی کە گرنگیت پێدان
بەڵام ئەمە چۆنە، شتەکان کاتیان دەوێت.
ئەگەر ئێمە سپی بووین، کاتمان نەدەگرت.
کات دەوێت ئەگەر سپی یان ڕەش بیت،
یان خاڵە گوڵی و پیژاڵەکانی پۆڵکا.
ئەو پۆلیسەش ڕق لە ئێمە دەکات.
ڕق لە پێستمان هەیە.
پۆلیس ڕق لە تاوانکاران دەکات.
تۆ تاوانکاریت؟
من هەرگیز دادگایەکی دادپەروەرانە نابینم.
لەگەڵ پارێزەرێکی سپی نییە.
زۆر سەیری تەلەفزیۆن دەکەیت.
ئامۆزامێک بوو هاوسەرگیری لەگەڵ لاتینی کرد.
- چ؟
باشه ، باشه
ئه م تۆمه تانه یه کی جدییه ، كوڕه
ئەمڕۆ دەرمانن، بەڵام پێیان وتم
بەمزوانە دەبێتە کوشتن.
ئەوە عاقڵیتە کە هەندێک لەو شانازییە هەڵبگریت
و یارمەتیی دەوڵەت قبوڵ بکە.
تۆ گەنجیت، هێشتا ژیانت هەیە.
براکەم لە پشتەوە
هێشتا بە زەحمەت ژیانەکەی بەسەردا نەهێناوە.
چاکەیەک بکە و بیر لەو بارەیەوە بکە، باشه؟
ماڵئاوایی
ببورە
بۆ چی؟
دڵنیام زۆر شت هەیە.
ئەمانە ڕاستەقینەن
بێنە ژوورەوە
ئەمە پرسیارێکی سەیر و سەمەرەیە
بەڵام ئایا تۆ لەبیرت هەیە پێستەکەی چۆن بوو؟
ئەو شەوەى هات بۆ شارێ، پێوەى... پێوەى لە دەستى بوو،
تۆ لەبیرت دێت چۆن بوو؟
بەڵێ، خوێناوی بوو.
بەڵام ئایا وەک... باندانا یان پارچەیەک پارچه بوو
یان رەنگە مۆرکێک؟
مۆرک؟
بیرم لەوە کردوە کە ئایا تۆ لەبیرتەوەیە؟
ئەمە وردەکارییەکی سەیر و سەمەرەیە کە پێویستە نیگەرانی بکەیت.
هیچ وردەکارییەک زۆر بچوک نییە.
دەبێت بە وردی و سەرنجی زۆر لێکۆڵینەوە لە ئاماژەکان بکەم.
بە بەکارهێنانی دەستێکی نەرم...
بە هێز کاتێک پێویست بێت.
ئەی سەرکردە، خێرا وەرە!
چییه ؟
باوەڕت پێ ناکا ئەگەر پێت بڵێم.
با بچین
ببورن ئیسپانیۆم، پادشای پیرۆز، بەڵام ئێوە بە گەندەڵ دەردەکەویت.
ئەمە دەبێت دڵت خۆش بکات.
ناوبراو دانپێدانا، ڤالنتین،
بۆ ڤانەکە، ماددە هۆشبەرەکان، مردووەکە، هەمووی.
بۆ دانپێدانان بکات؟
چونکە ئەو کردووەتەوە و لە قەرەجەیە.
ئەی برای؟
ڤالنتین سوێند دەخات کە بەتەنیا کاری کردووە.
بێگومان راست نییە،
بەڵام لە ئێستادا، من دەتوانم ڕێککەوتنێکم لەگەڵدا بگرم.
من پێویستم بە لێدوانێک لە تۆیە لە دادگا
شایەتی لەسەر ڤانەکە و هەموو شتێک، زۆر نابێت.
-مـمـمـمـم
تاوان بارێکی قورسەیە، وانییە، پادشای پیرۆز؟
زۆربەی پیاوان ناتوانن بە تەنیا هەڵبگرن.
هەست بە باشتر بکە
ئێستا کۆتایی هاتووە.
هەستت پێدەکەن؟
توانن تەنها دەریایی بکەن.
- پێنج خولەکتان هەیە.
دەتشنکن.
باشترە تەنها من لە براکەم.
با لەگەڵت نوێژ بکەم
دەتەوێت بۆ چی نوێژ بکەیت؟
بۆ ئەم؟
بۆ پۆکۆ؟
گوێ لێ بگرە
هەرچی کردیت، هەرچی کردیت لێرە...
تۆ منی هێنایتەوە ئێرە!
ناوی خۆت بڵێ
تکایە تەنها... تەنها نوێژ لەگەڵم بکە.
باوكمان...
درۆزن!
تۆ بانگخواز نیت، کابرون!
- ئەی باوک، ئێمە دوعا دەکەین...
خودا گوێ لە قسەکانت نادات!
داوای لێبوردن لە تۆ دەکەین، باوک.
- بێدەنگ بیت، درۆیە!
درۆیە، تۆڕمەڕ!
بێدەنگ بیت، درۆزن!
گوێ لێ بگرە، گوێ لێ بگرە!
بگەڕێوە!
درۆزن!
تۆ مرۆڤی خودا نیت.
تۆ لە دۆزەخدا دەسووتێنیت، تۆڕمە!
هیچت نییە بۆ ڕاستکردنەوەی ئەم بابەتە.
تۆ دەسووتێنیت!
ئارام بن!
لە وێدا دەبینین!
باشە لێرە، ئێستا
هێز هەیە لە دانپێدانان.
یەکەم شایەتحاڵ بانگ بکە
دەستە ڕاستیەکەت لەسەر کتێبی پیرۆز دابنێ و دەستە چەپەکەت هەڵبگرێ.
سوێندت خواردووە ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و
جگه له حه ق و ڕاستیش نیه ، به ڵام خوا یارمه تیتان ده دات!
من ده زانم
ناوی خۆت بۆ تۆمار بکە
ناوی خۆت بۆ تۆمار بکە، تکایە.
تۆ دەیڤید مارتین؟
تۆ پادشای دیڤید مارتینیت؟
ببورە، بەڕێز.
ببورە
بەڕێز، لە ماوەی ڕابردوودا هەستێکی باشم پێ نەکردووە.
دەتوانیت بەردەوام بیت؟
-مـمـمـم
باشه ، باشه
جارێكی دوایی...
ناوی خۆت بۆ تۆمار بکە
ناوم دەیڤید مارتین، ڕێبوارم لە کڵێسای شارەکە.
سوپاس، پادشای پیرۆز.
لەگەڵیدا بڕۆ
ئێستا تکایە بە دادگا بڵێ
ئەوەی کە لە شەوی گەیشتنتە شارەکە ڕوویدا.
من ئۆتۆمبێلەکەم لەبەردەم کڵێسا وەستاند
و، ئوم، و من ناسی...
هێڵ، هێڵ!
پۆکۆ!
بگەڕێوە!
دەربکە!
پوکۆ - وەستێن !
هێڵن!
وتم ڕابگرن!
سەرۆك، بۆ کوێ چوو؟
نازانم، لە شوێنێک لێرە.
لەوانەیە بەرەو ڕووبارەکە بێت.
بەڵام بەبێ براکەی نامێنێتەوە.
دەبێت دڵنیابین یەکەم جار بدۆزینەوە.
گوێم لێ بوو؟
من براکەت دەدۆزمەوە.
ده م دۆزییه وه !
- ئەی خاشق!
ئەی خودایە
سیلیا، تۆ لێرەیت؟
- چی؟
پێم بڵێ چی؟
ناوی تۆ چییە؟
گرنگ نییە
ناوم گوناهکارە.
ژنەکەم و خۆشەویستەکەی خۆم کوشت.
من لێیان گرتم
من دەیڤید مارتینی کوشتوم...
تەرمەکەی لە بەردگەردا، تۆ ڕاست بوویت.
هەموو شتێکم لە تۆ برد.
تکایە ببورە
تکایە ببورە لێم ببورە
ببورن، ببورن.
ببورن
ئایا لێم ببوورە؟
من ناتوانم ببوورم
ئایا هه رگیز بیرت له ڕۆیشتن کردۆته وه ؟
مەبەستت چییە، وەک هەڵاتن؟
وەک دەستپێکێکی نوێ و پشت کردنەوەی ڕابردوو؟
بێگومان
تەنها خەونێک ببینە بەرەو بەهەشت.
بۆچی؟
ڕابردوو هەمیشە لەگەڵتدایە.
مانای چیە؟
ژێرنووسی: explosiveskull www.OpenSubtitles.org